---
id: distributionAnalyse
title: 分布分析
sidebar_position: 6
---

## 一、引入案例

玩家付费是一个非常重要的游戏内行为，我们希望了解最近一周玩家在游戏内的付费总金额分布情况，例如：0-100 元，101-200 元，201-300 元 ...， 的用户数量分别是多少。这时候，我们可以用「分布分析」的功能来呈现。

**1、设置事件**：我们选择事件「用户付费」，设置自定义区间，以 100 作为分段；

![](/img/customEvent/distribution/fenbu-1-1.png)


**2、设置维度**：我们关注的每天的金额分布变化情况，所以在维度里选择「事件发生时间」；

![](/img/customEvent/distribution/fenbu-1-2-2.png)

**3、设置展示结果**：设置时间段和其他参数，并点击查询查看分析结果；

![](/img/customEvent/distribution/fenbu-1-2-3.png)

**4、保存报表**：将查询结果保存为报表。再将报表转变为看板，就可以每天方便快捷的看分布分析。

![](/img/customEvent/distribution/fenbu-1-4.png)

## 二、什么是分布分析

分布分析功能，主要用来了解不同区间事件发生频次，不同事件计算变量加和，以及不同页面浏览时长等区间的用户数量分布。

## 三、分布分析的支持场景

分布分析可以帮助揭示以下问题：<br/>
- 新版本上线后，用户每天玩游戏的次数是否增加？
- 不同广告渠道来源带来的用户，在不同金额区间，例如：0-100 元，101-200 元，201-300 元 ...， 的用户数量有什么差异；
- 不同层级的玩家（新玩家、普通玩家、重度玩家）玩游戏的时长分布有什么差异；

## 四、如何做分布分析

如案例所述，分布分析可以分为 4 个步骤：**设置事件、设置维度、设置展示结果、保存报表**。

后面三个步骤在**事件分析**里均有比较详细的介绍，所以这里重点介绍设置事件。

在分布分析页面，点击「选择指标」，可以看到「指标选择」界面。指标的具体设置方式，你可点击事件分析查看。点击「设置」按钮，可设置计算结果的展示类型「离散」、「默认区间」和「自定义区间」：<br/>
**「离散」**：系统将展示每个数字下的分布值；<br/>
**「默认区间」**：系统会根据计算结果展示默认区间分布；<br/>
**「自定义区间」**：你可以自己设置每个区间段的起始值和结束值；

![](/img/customEvent/distribution/fenbu-1-1.png)

## 五、分布分析的计算原理

分布分析有 2 种统计方法，按次数统计和按事件属性的统计指标：<br/>
**按次数统计**：统计用户在一天 / 周 / 月中，进行某项操作的次数，发生一次就记录一次。<br/>
**按事件属性的统计指标统计**：统计用户在一天 / 周 / 月中，发生事件的某属性的统计指标值。属性的统计指标与事件分析一致，有总和、均值、最大值、最小值、去重数。


